Ema ka dinao.
A re rapele thapelo e.
Kopa Modimo gogo neela mohau go se lebale tumelo ya gago le fa ole kafatlase ga kgatlelelo ya meleko
ya makowa le malwetse
Kopa Modimo gogo fa mohau.
Mphe mohau, Morena, ke se lebale tumelo yame
ka fa tlase ga kgatlelelo kana boima jwa meleko ya bokowa, bolwetse, mathata le poelo morago.
Sengwe le sengwe se o se raletseng ka fa tlase ga meleko eo, kopa Modimo, Morena Jeso,
neela mohau ke seka ka ikgatholosa tumelo yame kele kafa tlase ga meloko ya diemo tsame.
Seemo sa gago ke eng?
Fa seemo se goroga, re tlelwa kego lebala gore re bakeresete.
Ka leina la Jeso Keresete.
[Amene]
O a lebala, fao raletse kgwetlho, kana seemo, gore o sone se Modimo areng o sone;
o kgona go dira se Modimo areng o ka se dira
O lebego o lebala gore o nale se Modimo areng o nale sone.
Modimo a nale wena, sengwe le sengwe sa kgonega
Go lebega o lebala seo fa o raletse dikgwetho.
Wena le Modimo ga mmogo
Go lebega o lebala gore wena le Modimo le ka sutisa dithaba fao raletse dikgwetho.
Le tshwanetse la kopana; wena le mang?
[Modimo.]
Wena le Modimo le tshwanetse la kopana, la tshwaragana ka diatla gammogo.
Ga gona thaba, ebile ga go ketla gonna le thaba.
Wena le Modimo - mme go lebega o lebala se fa o raletse eng?
Bothata.
O tshwanetse wa gakologelwa mathata le diemo tsa nako tseo fetileng mogo tsone bogologolo.
Selotlelo sa go atlega mo botshelong hao le ngwana wa Modimo ke - nako nngwe le nngwe fao raletse mathata
ka pela o gakologelwe mathata le diemo tseo di raletseng mo nako ee fetileng.
Sena se tla go tlisetsa matla a go ka fenya mathata ao leng mogo one.
Tsaya nako ya gago goka gakologelwa.
Sena ke se se diragaletseng Tafite.
Tafite o ile fa pele ga ga kgosi ka borena mme are,
'Kgosi, Ke tsile go lebagana le Golite yoo tshwentseng barwa rre le lefatshe lame'.
Kgosi a mo leba: 'O mang wena?'
Are, 'Ke dirisitse diatla tsame go bolaya bera'.
Fa monna yo atla go tshwenya lefatshe la bone, ka bofefo a gakologelwa diemo tse di thata tse a di fentseng.
Go gakologelweng bera, a leba Golite mme are, "ta ke lebagane le monna yo"
Ka mokgwa oo, ke yone tsela ya go fenya seemo sa gago sa nako eo.
Bolelela mabapi wa gago, "Se ke sone selotlelo sa go fenya seemo same sa nako eno".
O ka dirisa selotlelo seo goka lotlolola kgotsa go lotlela.
Gakologelwa fela jaaka Tafite a gakologetswe, mme atsamaya ko go Kgosi ka borena.
Tsaya nako ya gago.
Nako nngwe le nngwe fao raletse kgwetho kgotsa seemo, gakologelwa mathata o fetileng ka one
mo nako ee fetileng mme waa fenya.
Seo se tla go tlatsa ka matla ago fenya seemo sa nako eo.
Ga ke itse sepe seke ka se ralalang gompieno ebile se fetla se ke setseng kese raletse.
A wa bona?
Ka jalo, ga ke itse seo ka se ralalang jaana
se se fetang seo setseng o kila wa feta ka sone.
Fa o ka gakologelwa se, se ka go tsenya matla go ka lebagana le seemo sa nako e.
Wa gakologelwa - sephatlo sa rona ba releng hana retswa magaeng, ebile gongwe 90% ya batho mo.
O tshwanetse wa gakologelwa nako tseo neng o nwa metsi aa leswe.
Mme tsatsi jeno le nwa metsi a phepha, le mororo - letshoroma.
Lenwa metsi aa phepha.
Letshoroma le tswa kae?
Mpolelele.
Wena, o tswa legaeng.
Gakologelwa - mo nakong tsele, fao apaya supo, one o nna oe thathafatsa ga malatsi ale lesome.
Ebile ha onna oe thuthafatsa e nnela monate ko pele.
A o ka thuthafatsa supo malatsia?
Fa o apaya supo tsatsi jeno, a oka e thuthafatsa kamoso wa eja?
[Nnyaa]
Mme ko legaeng...
Tse ke tsone dilo tse di go godisitseng.
Gakologelwa kaha o tshotsweng ka teng.
Bontsi jwa lona ga loa tsholelwa mo dikokelong.
Batho bao ba bitsang baba gompieno, ke bone baba neng bago jesa fa one ole ngwana.
Mmago ale nosi nko asa kgona gogo thokomela - one o togelwa o tsamaya fa gare ga bone,
mme tsatsi jeno o ba bona ele batho baba ka go bolayang.
Se ke sone selotlelo seke se lo nayang tsatsi jeno.
Nako nngwe le nngwe fao lebagane le seemo, gakologelwa mathata le diemo tseo fetileng mogo tsone.
Se se tla go tsenya eng?
[Matla]
Go dira eng?
Go lebagana leng?
Go lebagana le seemo seo mo go some.
O thokana le matla.
A o bua ka tiro ya gago?
Gakologelwa sekolo seo tseneng mogo sone ko magaeng.
Sekolo sese senang marulelo.
Sekolo sese seng eng?
[Marulelo.]
O ithutetse ka hatlase ga dipula, letsatsi - mme leba gore tsatsi jeno o nnile eng.
Fa o sa itse mofutla wa sekolo seo tseneng mogo sone nako tsele ko legaeng - boele ko legaeng
o ye go bona fa bana ba ithutelang teng.
Tse ke tsone dilo tseo di lomaganyang.
Fa o akanya ka tsone dilo tse, o ta lemoga fa go sena yoo ka go thibelang.
o re, "Kenna hela yo ke ka ithibelang; e seng ope gape."
Ga gona yo oka go thibelang; go ka ithibela wena hela.
Fa ele gore ga gone sese go thibetseng ka nako ele, gompieno, ga gona yoo ka go thibelang.
O thokana le matla goya pele.
Ke gone ka ha nna ke ikgodisang ka teng.
Go sa kgathalesege sese tlang kogo nna, ke nna haatshe ke bo ke gakologelwa ditiragalo tsa ko ke tswang teng,
se ke hitileng mogo sone.
Se se diragalang jaana ke leba hela kebo kere "O ngwana".
Ke a nyenya.
Fa o sa fetole lethabo la gago ka seemo sa gago, wa fenya.
Bolelela mabapi, "Emisa go latlhegelwa ke lethabo la gago ka lebaka la seemo sa gago"
Fela fa oka emisa go latlha lethabo la gago ka lebaka la seemo seo leng mogo sone, o tla nna kago fenya
ka gore o thokana le lethabo go fenya seemo.
Go sa kgatlhalesege gore seemo sa gago se setona jang, fa o sa latlhegelwe ke lethabo la gago ka lebaka la seemo sa gago, o tla se henya.
Mme fa lethabo le gago le seo, ga o kake wa kgona go fenya seemo sa gago.
Se ke sone se seemo se batlang go se tsaya mogo wena.
Se leka go tsaya lethabo la gago.
Modimo wame.
Se batla gogo bona o hutsahetse
Seemo se batla gogo bona o rileng?
[O Hutsahetse]
Se bata gogo bona o hutsahetse.
Fela fa seemo se goroga oa hutsahala...
Ke tla dira jang?
Ao Modimo wame.
Se se bokete mogo nna.
Ka fa tlase ga seemo seo, ga o kgone go rapela.
Ka fa tlase ga seemo seo, ga o kgone go akanya Modimo.
Ka fa tlase ga seemo seo...
O tla latlhegelwa ke go akanya sentle, o bona mongwe le mongwe mogo wena ele mmaba wa gago.
O tla palelwa ke go ntsha bojotlhe jwa gago.
Ke araba mogalo: - Dumelang - Ntlo ya gago e kapile molelo
- O raya ntlo yame? - Ee. Go thwahetse. Ba tima molelo ba koo.
Pele ga moo kene ke nyenya.
Batho ba ke nag le bone ba go botsa, "Go diragetse eng jaanong?"
Ke etla.
Ke fetlotse eng same?
[Lethabo]
Ka eng?
[Seemo]
Itebelele - o tumetse jaanong.
Saatane wa itse gore o ka dira eng goka emisa lethabo leo.
Wa itse.
Mongwe o bata gogo bona mme o santse o bina
Kae?
Go mpona.
O seka wa e dira gore go nne mothofo mogo saatane.
Mongwe wa go lwantsha.
Wa iketla go nale go thabana - o go dira gore go senne le boleng.
Mongwe o bata gogo bona mme o santse o bina.
Kae?
Ehe gone koo. Ke etla.
O bata go feleletsa go bina ga gago.
Ke bale kae mogo lona ba lo ka dirang jalo?
A lokile lwa hetsa go bina pele ga lo ya go bona mongwe yo neng a batla gole bona?
nnyaa kea lo itse.
Ka tswee tswee, emisa go fetola lethabo la gago mo seemong.
Fa o nale bothoko mo letsogong, oka thopha gosa emisetsa lethabo la gago ka seemo.
O tsogile jang?
Ke siame.
Bothoko bo santse bole teng.
Ke siame
Ke ntse kesa go bone.
Ke ntse kele teng.
ee.
Bothoko bontse bo mogo nna.
Bothoko joo ga bo batle go utlwa lethabo.
Fa gonang le boitumelo le bothoko teng, bothoko joo ga bo ketla bo diega.
Fa go nang le kutlobothoko le lethabo dile ga mmogo, lethabo leo ga le ketla le diega.
Ga di tsamaisane.
Okare katse le peba.
Fa o thopha go nna o itumetse ontse o batla tiro, o tla e bona.
Fa o lwala, mme wa ikgethela gonna o itumetse mo pelong - bolwetse joo ga bo ketla bo nna.
Fa lenyalo la gago lele mo kotsing, mongwe a leka gole thakathakanya -
thopha go itumela, o tle o bone gore go tla diragala eng.
A wa itse gore ke seemo sese latelang lethabo; gase lethabo lele lateng seemo.
Bolelelamabapi wa gago, "Seemo se latlela lethabo; lethabo ga le latele seemo."
Fa o ka ithuta botshelo jwa gago seemo ke sone se lateng lethabo.
Mo botshelong jwa motho, seemo se latlela lethabo.
Lethabo ke lone le go laolang, seemo gase go laole.
seemo se latela lethabo.
Fa noga etla ko ntlong ya gago o tswala lebati.
Ga o sie o bulela noga e tsena fa kgorong.
Emisa go fetola lethabo la gago ka eng?
[Seemo sa gago.]
Fa oka dira se, diemo di tlaatla mme ga di ketla di diega mme ka jalo o tla uthuta sengwe sese tla go thusang.
Lebelela di emo tse ke di raletseng ko tshimologong.
Leina la kereke e lene le sa tshwanela go bitswa gotwe "Kereke ya ditshaba tshaba".
Fane kere ene e nale maloko ale lesome le boroba bobedi (8), Morena o ne are ke "Kereke ya ditshabatshaba".
Ke dile kahe dikereke ko mafatsheng a lona tse eleng "ya ditshaba tshaba"?
Fa ne ise kereke ya ponelopele le maikemisetso...
Kereke ya ntlha ya senyega, ya bobedi ya senyega.
Ke bale kae baba leng mo dikgwebong tse ba simolotseng ka tsone?
Ga ke dumele gore ope wa lona o santse ale mo kgwebong, yaa simolotseng ka yone pele.
Morago ga dikgwetho tse dintsi...
Fao sa itse koo go yang gao kitla o tswelela.
O ka se kgone go emela kgololo ya Modimo fao sa itse koo go yang.
Ke hao itse koo go yang ke gone o tla emelang kgololo ya Modimo.
Bua le mabapi, "Fa o itse koo go yang o tla emela kgololo ya Modimo;
O tla ema ka bopelotlelele go gololwa ke Modimo."
Mme fa o sa itse koo ogo yaang o a ikgolola.
Ontse o ikgolola.
O ikgolola mo kgwebong, mo lenyalong, mo kerekeng, gongwe le gongwe wa...
Matlhabisa dithong...
O ka bua maaka kanna jaana?
Wa tsamaya.
O tlogela setshaba, kgwebo, kereke kana lenyalo.
Ke matlhapa a mohutla mang a?
Se ke mathabisa ditlhong, ga ke dumele seo se buang.
Moruti yo ke eng a bua maaka ka nna?
O tswa mo kerekeng
Mo lenyalong gape - monna wame o bua maaka ka nna.
Mosadi wame oka ntira jaana.
Otswa mo lenyalong
Kgwebo - Modimo wame.
Ke tshwanetse go tlhatlosiwa maemo.
Lebelela yoo hatlase game - ke rutile monna yo tiro.
Mmone - o tlhatlositswe maemo godimo game.
O tlogela kgwebo.
Jo ke jone botshelo jo lentseng le bo tshela.
Diemo dintse digo tlogela.
Dikgwetho dintse di go tlogela.
O utwlile se Josefa ase buileng ha ane ale mo mosimeng.
O ne are, "Ke itse ko ke tshwanetseng gobo kele teng".
Ga o itse koo yang teng.
O ne ale mo mosimeng, ko neng go sena metsi, go sena phefo.
Gone moteng mo are, 'Ke itse ko ke tshwanetseng gobo kele teng. Fa ga kea tshwanela go bo kele fa".
Le ka nna fatshe, ke a leboga.
Fa o tshega, saatane wa lela.
Fa o lela saatane wa tshega.
A remmogo?
Fa o tshega, saatane o dira eng?
[Go lela.]
Ha o lela, saatane o dira eng?
[Ga tshegwa]
Emisa go gweba lethabo la gago ka?
[Seemo.]
Seemo.
Le fa go ka reng, tshwara thata lethabo la gago.
seemo sa gago seka fenngwa ka lethabo.
Fa o ka latlhegelwa ke lethabo, seemo se tla go hekeetsa.
Seemo ga se batle go bona lethabo.
Fa seemo se bona lethabo, sa kgala.
Fa seemo se bona lethabo, se dirang?
[Sa kgala.]
Ka bofefo.
Sa ema.